Lauren Hodge: Kdyby jste šli do restaurace a chtěli si objednat zdravější jídlo,
co by jste si vybrali - grilované nebo smažené kuře?
Většina lidí by odpověděla: grilované,
a je pravdou, že grilované kuře obsahuje méně tuku a kalorií.
Na druhou stranu, ale v sobě grilované kuře nese skrytou hrozbu.
Touto hrozbou jsou heterocyklické aminy -
zvláště pak phenomythylimidazopyridin,
zkráceně PhIP -
(Smích)
což je imunogenní nebo karcinogenní sloučenina.
Karcinogen je jakákoliv látka nebo činidlo,
způsobující nadměrný růst buněk,
nebo také mohou zapříčinit jejich metastázi či rozšíření.
Jsou to také organické sloučeniny,